Νικόλας Νικολακόπουλος - sdi1800133

BLOOM FILTER:
Για το bloom filter θεωρήθηκε σταθερό μέγεθος 100.000 bytes(==800.000 bits). 
Υλοποιήθηκε από πίνακα 100.000 κελιών, με κάθε κελί μεγέθους "uint8_t".
Για να βρούμε την ακριβή τοποθεσία του κάθε bit που πρέπει να αλλάξουμε
μέσα στον πίνακα, πρέπει για κάθε εγγραφή και για κάθε hash function, να διαιρέσουμε 
με το 8 το αποτέλεσμα που επιστρέφει το hash function (αφού έχουμε κελί μεγέθους "uint8_t") 
και έτσι βρίσκουμε το κελί. Τώρα πρέπει να πάρουμε το υπόλοιπο της ίδιας διαίρεσης και 
βρίσκουμε το ακριβές bit μέσα στο κελί. 
Για να βρούμε αν κάποιος πιθανότατα να έχει κάνει το εμβόλιο, απλά ελέγχουμε με το ίδιο 
σκεπτικό αν αυτό το bit είναι 1. Στην περίπτωση που είναι 0, σίγουρα δεν έχει κάνει αυτό το εμβόλιο.


SKIP LIST:
Το μέγιστο ύψος θεωρήθηκε 17. 
Κάθε κόμβος έχει έναν δείκτη στην αντίστοιχη εγγραφή, ένα κλειδί(το citizen id) για γρήγορες συγκρίσεις,
το τωρινό ύψος του και έναν πίνακα με δείκτες σε κόμβους του skip list.
Σε κάθε skip list υπάρχει και ένας κόμβος στην αρχή που είναι head.
Για την εισαγωγή και την αναζήτηση ακολουθήθηκε το σκεπτικό στο βίντεο που είχατε προτείνει.
Πιο συγκεκριμένα ξεκινώντας απο το head και την κορυφή, κατεβαίνουμε προς τα κάτω συγκρίνοντας 
τα κλειδιά και αποθηκεύοντας ταυτόχρονα τον μικρότερο συγκρινόμενο κόμβο, 
καθώς κατεβαίνουμε επίπεδο. Κατά την εισαγωγή του κόμβου δυναμικά και τυχαία επιλέγουμε
εάν θα αυξηθεί το επίπεδο. Στη συνέχεια ανανεώνουμε τους δείκτες των κόμβων όπου χρειαστεί.
Έχω υλοποιήσει 3 συναρτήσεις για αναζήτηση, οι οποίες έχουν το ίδιο σκεπτικό και το μόνο
που διαφοροποιείται είναι το ότι μπορεί να εκτυπώνουν διαφορετικά μηνύματα ή να επιστρέφουν bool αποτέλεσμα.
Με αντίστοιχο τρόπο υλοποιείται και η delete.


ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΕΓΓΡΑΦΩΝ:
Χρησιμοποιώ dynamic hash table για να αποθηκεύω τις εγγραφές. 
Οι skip lists έχουν pointers σε αυτές.
Επίσης, για να μην υπάρχει επαναλαμβανόμενη αποθήκευση των χωρών, υλοποίησα μια επιπλέον λίστα, την country list. 
Κάθε εγγραφή δεν αποθηκεύει την χώρα του πολίτη ξεχωριστά, αλλά δείχνει στην χώρα που έχει
αποθηκευτεί μία φορά στην country list που προανέφερα. Επιπλέον, στην country list αποθηκεύω 
δείκτες στους πολίτες της κάθε χώρας, ώστε αν χρειαστεί να διατρέξουμε τους πολίτες μιας χώρας,
να μην προσπελάσουμε όλες τις εγγραφές, αλλά μόνο αυτές που υπάρχουν στον αντίστοιχο κόμβο της 
country list (ανάλογα με την χώρα).
Όσον αφορά τις inconsistent εγγραφές θεώρησα κάποιες περιπτώσεις από την εκφώνηση, από το piazza 
και από το μάθημα και υπάρχουν και σχόλια στον κώδικα του hash.c στην συνάρτηση insertItem, που 
τις επεξηγούν.
Ακόμη, για κάθε ιό χρειάζεται να κρατάμε ένα bloom filter και δύο skip lists. Γι'αυτό,
δημιούργησα μια νέα λίστα (την virus list) που αποθηκεύονται δείκτες σε αυτές τις δομές,
για κάθε ιό.


Για κάθε εντολή που έπρεπε να υλοποιεί το πρόγραμμα, έφτιαξα αντίστοιχες συναρτήσεις, 
οι οποίες είναι απλά υλοποιημένες, αφού ο κύριος όγκος εργασίας πραγματοποιείται 
στις συναρτήσεις της κάθε δομής.

Παρέχεται ένα βασικό error checking σε αρκετά σημεία του κώδικα.



